# Портфолио: Тестировщик

## Обо мне
<p>Привет! Меня зовут Настя, я начинающий тестировщик.<p>
<p>В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения.<p>
  
## Контактная информация
<p>Почта:rezepova198@gmail.com<p>

  ## Навыки и технологии
- Баг - трекинговая система Jira
- Инструмент анализа данных SQL
- Инструмент тестирования API Postman
- Инструмент хранения тест-кейсов Qase io
- Инструмент оформления чек-листов Sitechko
- Технологии Json


## Проекты

### Проект 1: Курсовой проект по тестированию веб-приложения для учителей от Skyeng. 
<p>Онлайн-школа Skyeng — это дистанционное обучение английскому языку через интернет на собственной образовательной платформе.
В данном проекте нужно было тестировать "Личные события" во вкладке "Расписание".(Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч. Они служат напоминанием, что у преподавателя что-то запланировано на это время.).<p>
 
  #### Нужно было:
<p>1️. Написать тест-план.<p>
<p>2️. Подготовить тестовую документацию.<p>
<p>3️. Провести тестирование.<p>
<p>4️. Написать отчет о результатах тестирования.<p>
  
##### Решение:
<p>1.Ознакомилась с требованиями.<p>
<p>2.Проанализировала стейкхолдеров и сформировала приемочные тест-кейсы, протестировала требования.<p>
<p>3.Составила интеллект-карту функционала, тест план,  функциональный чек-лист для новой функции, тест-кейсы для smoke-тестирования.<p>
<p>4.Провела smoke-тестирование, функциональное тестирование по чек-листу, приемочное тестирование, завела баг-репорты.<p>
<p>5.Провела регрессионное тестирование.<p>
<p>6.Написала отчет о тестировании.<p>

#### Демонстрационные файлы:
https://docs.google.com/document/d/1ioI5tU5u8NdFsGyRlA5Y7l7VV7eTyxgYwUcg0pyV0B0/edit?usp=sharing

##### Вывод:  
<p>Продукт к выпуску не был готов,так как были баги с серьезностью S2 ,S3 и вопросы к требованиям.<p>

### Проект 2: Тестирование кабинета учителя в приложении Skyeng.
<p>В данном проекте тестировали новый элемент в календаре-личные события.<p>
<p>Они служат напоминанием, что у преподавателя что-то запланировано на это время.<p>

  #### Нужно было:
<p>1. Дополнить тест-план.<p>
<p>2. Создать коллекцию в Postman.<p>
<p>3. Провести тест-ран.<p>
<p>4. На основе результатов тест-рана дополнить отчет о тестировании.<p>

#### Решение:
<p>1.Изучила документацию API.<p>
<p>2.Из чек-листа составила тест-кейсы.<p>
<p>3.Создала Postman-коллекцию, провела тест-ран.<p>
<p>4.Дополнила тест-план и отчет о тестировании.<p>

#### Вывод:
<p>В ходе проверки ошибок не найдено.<p>

### Проект 3: Тестирование мобильных приложений.
<p> Данный проект я выполняла в команде. Мы распределили роли, определили кто, что и к какому моменту должен сделать. У меня была роль тестировщика (член команды, который проводит непосредственное тестирование, готовит тестовые данные, готовит баг-репорты). <p>

 #### Нужно было:
<p> 1.Написать тест-план.<p>
<p> 2.Проанализировать требования.<p>
<p> 3.Составить тестовую документацию к "ситуациям" и "видеопрактике".<p>
<p> 4.Анализ выбора устройств.<p>
<p> 5.Написать отчет о тестировании.<p>

#### Решение:
<p> 1.Изучила требования.<p>
<p> 2.Составила чек-листы к "ситуациям" и "видеопрактике".<p>
<p> 3.Провела тестирование.<p>
<p> 4.Завела баг-репорты.<p>
<p> 5.Дополнила работы других членов команды.<p>

#### Вывод:
<p>Найдено 11 багов по серьезности(1 Critical, 3 Major, 3 Minor, 4 Trivial), по приоритету (9 High, 2 Low).<p>
<p>Приложение не готово к выпуску. Необходимо устранить баги и внести изменения в документацию для устранения некоторых багов, что не потребует изменение кода.<p>

#### Демонстрационные файлы:
https://www.notion.so/7036228bc1ea4e3aa77019915809bca9

### Проект 4: Дипломная работа.
<p>В данном проекте проверялся основной сценарий использования видеопрактики в онлайн школе Skyeng.
Учитель пользуется веб-приложением, на разных операционных системах и браузерах.
Ученик использует только мобильное приложение, на разных операционных системах.<p>

 #### Нужно было:
<p> 1.Сделать тест-план.<p>
<p> 2.Подготовить тестовую документацию.<p>
<p> 3.Провести тестирование.<p>
<p> 4.Написать отчет о результатах тестирования.<p>

#### Решение:
<p> 1.Соединила учителя и ученика в одну веб-комнату.(С ноутбука открыт аккаунт учителя, с телефона аккаунт ученика).<p>
<p> 2.Написала тест-план.<p>
<p> 3.Изучила требования.<p>
<p> 4.Подготовила тестовую документацию.<p>
<p> 5.Провела тестирование.<p>
<p> 6.Завела баг репорты.<p>
<p> 7.Написала отчет о тестировании.<p>
  
#### Вывод:
<p>В ходе проверки найдено три бага с серьезностью S2 и S3, основной функционал работает хорошо.  Проверка продукта производилась в браузере Chrome и в мобильном приложении Skyeng (Версия 9.97 (7088)). <p>

#### Демонстрационные файлы:
https://docs.google.com/document/d/1HerRiMJGeJ3WRJlllFrfXuAhTQEtcLYoydf8JLJguvM/edit?usp=sharing




























